---
title: Quick Start
---

हे पृष्ठ इंटरमेडिएट आणि अडवान्सड डेव्हलपर्स यांना उद्देशून आहे. नवीन गॅटस्बी सभासदांनी परिचय पृष्ठ येथे पाहावे, [head to our tutorial](/tutorial/)!

## गॅटस्बी CLI वापरा 

<EggheadEmbed
  lessonLink="https://egghead.io/lessons/gatsby-quick-start-with-gatsby-create-develop-and-build-gatsby-sites-from-the-command-line"
  lessonTitle="गॅटस्बी सुरुवात: -क्रीएट डेव्हलप संचालन कमांड लाइन वरून गॅट्सबी साइट्स तयार करा"
/>

**Note**: हे विडिओ `npx` वापरते, हे आपल्याला पॅकेज 'npm package' इन्स्टॉल करण्याची गरज पडणार नाही. हे कमांड `npx gatsby new` अगदी असेच आहे जे हे `gatsby new` आपल्या कॉम्पुटर वर gatsby-cli इन्स्टॉल केल्यावर होते.


### गॅटस्बी इन्स्टॉल CLI

```shell
npm install -g gatsby-cli
```

> ह्या कमांड ने Gatsby CLI इन्स्टॉल होईल. 

### नवीन साईट तयार करणे 

```shell
gatsby new gatsby-site
```

### डिरेक्टरीचे साईट फोल्डर मध्ये रूपांतर 

```shell
cd gatsby-site
```

### डेव्हलपमेंट सर्व्हर सुरु करणे बाबत 

```shell
gatsby develop
```

 गॅटस्बी डेव्हलपमेंट एंवीरोन्मेन्ट येथे सुरु करेल `http://localhost:8000`.

जावास्क्रिप्ट येथे एडिट करा `src/pages`.सर्व केलेले बदल ब्राउसर वर पाहता येतील.
### प्रोडूकशन बिल्ड करणे बाबत 

```shell
gatsby build
```

गॅटस्बी आपल्या साईटसाठी ऑप्टिमाइज्ड प्रोडूकशन करेल, जेणेकरून स्थिर एचटीएमएल उत्पन्न करून प्रति-मार्ग जावास्क्रिप्ट कोड बंडल ठरवेल.

### स्थानिक निर्मितीस सर्व्ह करणे 

```shell
gatsby serve
```

गॅटस्बी एचटीएमएल उत्पन्न करून स्थानिक निर्मितीस चाचणी बिल्ड-साइट करेल. हे कमांड  वापरण्या आधी `gatsby build` ह्या कमांडने आपली साईट बनवा.

### प्रवेश दस्तऐवजीकरण (डोकवुमेंटेशन) CLI कमांड

टर्मिनल मध्ये तपशीलवार दस्तऐवजीकरण पहाण्यासाठी रन कमांड CLI कमांड `gatsby --help` वापरावी.

विशिष्ट कमांडसाठी ह्याचा वापर करावा `gatsby COMMAND_NAME --help` उदाहरणार्थ `gatsby new --help`

अधिक माहिती करिता गॅटस्बी CLI, डोकमेण्ट  [CLI reference](/docs/gatsby-cli/) भेट द्या.
